# CSS的基础选择器

1. 标签选择器

   标签选择器是最简单的选择器，它的命名只要和对应的HTML标签相同即可。
   标签选择器一般用于定义全局样式。

2. 类选择器
    
   类选择器也称为class选择器，语法非常简单，在class名称前加上“.”符号。
   一个HTML标签可以定义多个class属性。

3. id选择器
    
   id选择器的语法是一个“#”号加上id的名称。
   一个HTML元素只能对应一个id。
   id选择器一般有两个用途：

   * id选择器拥有最高的权重，因此可以用于覆盖之前的一些定义。
   * 和后台数据对应，从而配合JavaScript进行一些逻辑操作。


4. 通配符选择器
    
   通配符的意思就是用一个符号来代替某些字符，以星号（*）开始，该选择器可以与任意元素匹配。
   
   **通配符选择器的权重是最低的，因此只要有其他的定义，使用通配符选择器进行的定义就会被覆盖。**

5. 子元素选择器
    
   子元素选择器用于表示某些特定HTML嵌套关系时的样式展现，其语法关键词是一个“>”符号。
   
   **如果两个元素不是严格的“父子关系”，则使用子元素选择器的定义不会生效。**
   
6. 后代元素选择器
    
   后代元素选择器类似子元素选择器，只不过它的要求不那么严格。它的语法关键词是一个空格。
   
   **一定要分清后代元素选择器和子元素选择器的区别，后代包括子辈、孙子辈等，而子元素只包括子辈。**

7. 相邻元素选择器
    
   相邻元素选择器用于选取和某个元素相邻的同级元素，其语法关键词是一个“+”符号。
   相邻元素选择器的使用有两个条件：

   * 二者必须拥有同一个父元素。
   * 二者相邻。

8. 属性选择器
    
   HTML元素中除了id，class等通用的属性以外，有些标签还可以添加其他的属性，比如title，href，name等。属性选择器的语法关键词是一对中括号“[]”。
   属性选择器可以进行链式调用，从而缩小选择范围。
    ```
    /* 同时拥有href和title属性的a标签的文字颜色设为红色。 */
    a[href][title] {
      color: red;
    }
    ```
   还可以通过为属性赋值来选取特定属性值的元素。
    ```
    /* 只有href="https://www.baidu.com"，且title="百度"的链接的文字颜色设为红色。 */
    a[href="https://www.baidu.com"][title="百度"] {
      color: red;
    }
    ```   
   在应用属性选择器时还可以使用通配符来进行模糊匹配。
    ```
    a[src^="https"] /* 选择其src属性值以“https”开头的每个<a>元素。*/
    a[src$=".pdf"] /* 选择其src属性以“.pdf”结尾的所有<a>元素。*/
    a[src*="abc"] /* 选择其src属性中包含“abc”子串的每个<a>元素。*/
    ```      
    
   **使用通配符的属性选择器是CSS3新加入的特性，IE9以前的浏览器无法兼容。**
   
9. 组选择器
    
   如果要对多个元素定义同样的样式，则可以用组选择器来缩减重复代码。组选择器语法关键词是一个“,”（英文的逗号）。
   组选择器可以跟其他选择器共同使用。

10. 复合选择器
    
    如果说组选择器相当于一种并集，或者常说的“或”（||）关系的话，那么复合选择器就表示“与”（&）的关系。它的用法很简单，将两个有可能发生“与”关系的选择器连在一起就行了。
   
    **注意中间不要有空格，否则就会被识别成后代选择器。**
    
    **标签选择器一定要写在最前面，否则无法识别。**
