# 字体方面的属性

1. 使用反射让文字倒映
   
    反射（box-reflect）属性其实并不能算是文字的属性，也可以用在图片等其他方面。不过实际运用中，文字的倒映用反射比较多。

    box-reflect 属性目前只有 webkit 核心浏览器支持，不过由于其效果对于布局没有任何影响，并不会对其他浏览器造成问题，因此可以放心使用。
    
    基本语法：`box-reflect: <方向><间距><渐变效果>;`
    
    （1） 方向： above、below、left、right。
    
    （2） 间距： 倒影和元素本身之间的额外距离。
    
    **注意：padding 同样会影响倒影之间的间距。**
    
    （3） 渐变效果： 
    
    - none： 无遮罩图像。
    - `<url>`： 使用绝对或相对地址指定遮罩图像。
    - `<linear-gradient>`： 使用线性渐变创建遮罩图像。
    - `<radial-gradient>`： 使用径向(放射性)渐变创建遮罩图像。
    - `<repeating-linear-gradient>`： 使用重复的线性渐变创建背遮罩像。
    - `<repeating-radial-gradient>`： 使用重复的径向(放射性)渐变创建遮罩图像。
    
    **注意：倒影是不占据空间的。**
    
    如果不设置渐变效果的话，呈现的只是一个除了倒过来显示的文字外，其他什么都没变化的图像。
    
    对于倒影效果，只需要掌握 linear-gradient 的用法即可，其他几个属性的应用范围都非常窄。

2. 字体阴影——光晕、浮雕、投影效果

    基本语法：`text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;`
    
    h-shadow： 必选，水平阴影的位置，允许负值；
    
    v-shadow： 必选，垂直阴影的位置，允许负值；
    
    blur： 可选，模糊的距离；
    
    color： 可选，阴影的颜色。

3. 字体描边

    字体描边（text-stroke）属性目前只有webkit核心浏览器支持，因此应用不算广泛。
    
    text-stroke 的语法非常简单，一个长度值表示描边的宽度，一个颜色值表示描边的颜色。
    
    在实际开发中，常用字体阴影（text-shadow）效果来制作字体描边效果，原理很简单，在每个方向上都添加模糊值为0的阴影即可。
    ```
    -webkit-text-stroke: 1px #000;
    text-stroke: 1px #000;
    
    text-shadow: #000 1px 0 0, #000 0 1px 0, #000 -1px 0 0, #000 0 -1px 0;
    ```
    虽然 text-shadow 语法上复杂了很多，但是胜在在滤镜的配合下可以通吃几乎所有浏览器。
    
    **IE6~9 浏览器可以使用特有的滤镜来实现效果。**

4. 字体分栏——让网页像报纸一样分栏排版

    传统上：多个左浮动的<div>盒模型，设置间距来实现。
    
    CSS3： 多列效果。
    
    使用CSS3的多列效果，需要用到以下3个属性：
    
    - column-count： 定义分列的数量；
    - column-gap： 定义每一列中间的宽度；
    - column-rule： 定义分栏中间的样式。

    column-count 和 column-gap 都非常好理解，这里重点讲解 column-rule 属性。
    
    基本语法： `column-rule: 样式宽度 样式类型 样式颜色;`
    
    宽度和颜色好理解，样式都有哪些呢？
    
    - none： 没有定义规则；
    - hidden： 定义隐藏规则；
    - dotted： 点状；
    - dashed： 虚线；
    - solid： 实线；
    - double： 双线；
    - groove： 3D grooved；
    - ridge： 3D ridged；
    - inset： 3D inset；
    - outset： 3D outset。
    
    **IE10 和 Opera 支持多列属性， Firefox 需要前缀-moz-， Chrome 和 Safari 需要前缀 -webkit。IE9以及更早的版本不支持多列属性。**
